---
title: H5新特性
date: 2018-5-24 11:35:59
tags:
- HTML
---
摘要：
H5的一些新特性，语义化标签、存储、文档类型声明等
<!--more-->

## 语义化标签

\<header\>、\<footer\>、\<nav\>、\<section\>、\<aside\>

## 存储

### &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;localStorage
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;在浏览器关闭，然后重新打开后，除非数据被清除，否则仍然存在。

### &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;sessionStorage
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;session，会话，顾名思义，sessionStorage只在当前会话页面中有效。

二者可以存储的数据量都大于cookie。

更重要的一点区别是在于，cookie是由对服务器的请求来传递，每次对服务器发起请求时候都会携带在HTTP头中，如果使用cookie保存过多数据会带来性能问题。而localStorage和sessionStorage不是每个服务器请求都会传递，只有在请求时使用数据，不参与和服务器的通信。

## 文档类型声明

HTML5中文档声明用的是<!DOCTYPE html>，HTML4.01的声明要长得多。这是因为HTML4.01是基于SGML的，需要指定解析文档类型。

## 多线程

我们都知道js是单线程的，因此有了异步。而HTML5新增了Web Worker，定义了一套新的API，让js代码在另外一个线程运行，不影响页面操作和响应。

Web workers有两种类型：专用线程dedicated web worker和共享线程shared web worker。 
Dedicated web worker随当前页面的关闭而结束；这意味着Dedicated web worker只能被创建它的页面访问，Shared web worker可以被多个页面访问。

在Javascript代码中，“Work”类型代表Dedicated web worker，而“SharedWorker”类型代表Shared web worker。而Shared Worker则可以被多个页面所共享（同域情况下）

例如，子线程向主线程发送数据的流程为：
1. 在外部脚本（子线程）进行相应的操作，然后调用postmessage()来传送数据
2. 原本的脚本（主线程）内，判断是否支持Web Worker，支持的话则创建（new）一个Worker，传入的参数为外部脚本的URL。然后添加onmessage()事件监听器，执行相应的操作，比如取数据event.data；
3. 终止线程，可以在主线程使用terminate()，也可以在子线程中使用self.close()。

但是，Web Worker不能访问到Window、Document、parent对象。

## <canvas>标签

canvas与SVG的区别：
1. SVG是基于XML的，而canvas的绘图是使用js来做的（<canvas>标签只是一个容器）；
2. SVG可以添加事件处理，canvas不能；
3. canvas是有分辨率的

## getElementsByClassName()方法

## 自定义数据属性

可以给元素添加自定义属性，但是需要加上前缀==data-==