---
title: js中的闭包和应用
date: 2018-5-24 11:35:59
tags:
- js
---
摘要：
js的闭包
<!--more-->


看了很多写闭包的文章，还看了书里对闭包的讲解，有js高程、你不知道的js。那么就简单写一下我目前的理解，后续还会继续更新。其实最重要的还是发现我们哪里用到了闭包。

## 定义

js高级程序设计里写的是：
> 闭包是指有权访问另一个函数作用域中的变量的函数

我的理解是，外部是读不到函数内部作用域的，闭包可以用来读取函数内部的变量。创建闭包经常是在一个函数内部创建另一个函数，其实闭包也可以理解成是一个可以访问其父函数变量的函数。


    function foo(){
        var a = 1;
        return {
            f1 : function(){
                return a;
            },
            f2 : function(){
                a++;
            }
        };
    }
    var fn1 = foo();
    var fn2 = foo();
    fn2.f2();
    fn2.f1();//2
    fn1.f1();//1，并不受影响
    fn1.f2();
    fn1.f1();//2



## 应用

1. 使用addEventListener()处理事件时候，函数想要传参进去，可以用闭包来做。


    var arg = "aaaaaa";
    myBtn.addEventListener("click",fun(arg),false);
    function fun(str){
        return function(){
            console.log(str);
        }
    }


2. 可以用来创建块级作用域

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;比如看到讲闭包的文章就会见到的一段代码：
   
   

    for(var i = 0; i < 10; i++) {
        setTimeout(function timer(){ 
            console.log(i);
        },i * 1000);
    }

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这段代码会在控制台输出十个10。原因是：虽然循环中的十个函数是在各个迭代中分别定义的，但是它们是被放在一个==共享的全局作用域==中，因此实际上只有一个i。

接下来用IIFE（立即执行函数表达式）来改进一下，IIFE会创建一个作用域。


    for(var i = 0; i < 10; i++) {
        (function(j){
            setTimeout(function timer(){
                console.log(j);
            },j * 1000);
        })(i);
    }


&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这里在迭代内会为每个迭代都生成一个新的作用域，使得延迟函数的回调可以将新的作用域封闭在每个迭代内部。

不用立即执行函数也可以，可以重新定义一个函数，函数里放一个闭包


    function foo(j){
        return function(){
            console.log(j);
        }
    }
    for(var i =0;i<5;i++){
        setTimeout(foo(i), i*1000);
    }


当然，也可以用ES6的let来做

    for(let i = 0; i < 10; i++) {
        setTimeout(function timer(){ 
                console.log(i);
        },i * 1000) ;
    }




